今天的暗號非常難解
今日の暗号はかなり大変！
星星和犯人的名字一樣
星と犯人呼び方一緒
將要看穿望遠鏡深處的奧秘
望遠鏡の奥を見通せ！
唯一看清真相的是
たった１つの真実見抜く
看上去是小孩 頭腦卻是大人
見た目は子供 頭脳は大人
他的名字是 名偵探柯南
その名は… 名探偵コナン！
為了進行天體觀測
天体観測をするため　山奥のペンションにやって来た俺達
我們來到了深山中的旅店
除了店主天土陵司先生
ペンションオーナーの天土陵司さんの他に招待されて来た
此外還有收到邀請信而來的
野之宮悦子さん
野之宮悅子小姐
二川　肇さん
二川肇先生
御上平八さんに出会った…
及御上平八先生
然後去了附近能看星星的山丘
そして星を見に近くの丘へ行ったところ  何と…
竟然發現了變成白骨的屍體
白骨化した遺体を発見！！
しかも
而且屍體的附近留著
その手には６本のタバコのダイイングメッセージが残されていた
由6根香煙傳達的死亡訊息
並且那天夜裡…
さらに　その夜…
什麼聲音
何？今の音。
えっ！？
二川さん！？
二川先生
又是同樣的死亡訊息嗎
また同じダイイングメッセージですか？
不
いや　今度のは…。
這次…
１本多いぜ！？
香煙多了1根
星星和香煙的暗號（後篇）
あ…本当だ！
真的
タバコが７本になってる!
香煙變成了7根
どういうことですか？これは。
這到底是怎麼回事呢
有可能是…
考えられるのは…   俺達が昼間見つけた
我們白天找到的這個
1年前被殺的那位河野先生
１年前に殺害されたあの 河埜さんが握っていた
他留下的6根香煙所指的人
６本のタバコが示す人物と この二川さんが示す
和二川先生的7根香煙
７本のタバコの人物が別人かもしれないってことだな！
所指的可能是不同的人
でも　もしかしたら
不過
難道是犯人為了擾亂搜查視線
捜査を混乱させるために
犯人がわざと１本足したのかも…。
特地多放了1根
這不可能
それはねえよ！
俺たちは何かが地面に落ちる音を聞いて
我們聽到了有什麼東西掉到地上的聲音後
すぐにここへ駆け寄ったんだ…。
馬上趕來這裡的
俺達が駆け寄った時この辺に明かりなんて見えなかっただろ？
我們跑過來的時候
這裡附近看不見任何的亮光吧
嗯 確實是漆黑一片
うん…真っ暗だった…。
那果然…
じゃあ　やっぱり河埜さんと二川さんを殺害したのは
殺害河野先生和二川先生的
不是同一個人吧
別人ってことに…。
或者是二川先生想留下什麼提示…
もしくは二川さんが何かヒントを残そうとしたか…。
ん？
只有1根沾有血跡
１本だけ血が付いてる！？
タバコケースを握っていた手にも！
握著香煙盒的手指上也有血跡
口袋裡的另一個香煙盒上也有血跡
ポケットの別のタバコケースにも血が…
難道這傢伙…
こいつはひょっとすると…
あっ！
探偵バッジ鳴ってるよ！
偵探團徽章在響哦
あっ！？
おお　わしじゃ！ 見えるか？ 上じゃよ　上！
是我
看得到嗎
在上面
上面
あっ！博士！！
是博士
おい！そこに誰かいなかったか？
那裡沒有人嗎
いやぁ　別に。
是啊 沒有人
誰都沒遇到啊
誰も会わなかったよな？
但是找到了別人丟失的東西
その代わり落し物　見つけたぞ！
落し物？
丟失的東西
携帯電話よ！
是手機
上面還留著未發出去的郵件
未送信のメールが残ってるわ。
おい！何で書いてあるんだ？
上面寫著什麼
「遺書」。
遺書
遺 遺書嗎
い…遺書だと！？
死 死了
死んだ？二川さんが！
二川先生他…
そんな　まさか！！
這怎麼會
我想應該是從懸崖上摔下來後
崖から落ちて  即死だったと思うよ。
立刻就死亡了
その崖の上に二川さんの携帯電話がおいてあってのぉ。
在懸崖上留有二川先生的手機
あて先のない　メールの遺書が残されておったんじゃ。
而且裡邊還有封
標題為遺書沒有收信人的郵件
ケータイに遺書が？
在手機裡留下遺書
遺書是這樣寫的
メールにはこう書かれておる。
『このペンジョンにみんなを招いたのは
把大家請到這個旅店
俺が１年前にやっちまったことを
是為了向當時都在這裡的大家坦白我1年前所幹的事
あの時　ペンションにいたみんなの前で告白するため。
そう…１年前に河埜麻雄さんを殺害したのは
沒錯 1年前殺害河野麻雄的
正是我 二川肇
この俺…二川　肇です。
彼の婚約者だった野之宮悦子さん
曾是他未婚妻的野之宮小姐
大切な人の命を断ってしまってすみません…。
奪走了對你很重要的人的性命
很對不起
河埜さんの大学の先輩の天土陵司さん
河野的大學前輩天土陵司先生
あなたが経営する　このペンションに
讓你經營的旅店蒙受了污名
泥を塗ってすみません…。
對不起
そして　御上平八編集長
然後是御上平八主編
俺が死んだ後も
我死後《Space Sunday》就拜託你了
「スペース•サンデー」よろしくお願いします。
死なせてしまった原因は
他會死的原因是在懸崖上我與他起了爭執
あの崖の上で彼とちょっとした口論になって
突き飛ばしたら　運悪く崖下に…。
推了他一下
結果他運氣不好就失足掉下懸崖了…
そのことを正直に話して
雖然我想只要說出實情應該可以得到大家的原諒
許してもらうつもりだったけど
但卻怎麼也說不出口…
なかなか話しだせなくて…。
明日　警察が来る前に
決心在明天警察到來之前以死贖罪
死をもって罪を償うことにします
二川　肇』。
二川肇
じゃあ　やっぱり…。
那麼 果然還是…
麻雄は…麻雄は本当に…。
麻雄他… 麻雄他真的…
申し訳なかった… 小司のわしからも謝るよ。
真是對不起
作為上司的我也要道歉才行
不要哭了
泣くなよ　悦ちゃん…。
悅子
これで彼が突然姿を消した原因も
至少他突然不見的原因
その犯人も分かったんだから…。
和犯人的身份都明白了…
でもさぁ
但是留下遺書自殺的人
遺書まで残して自殺する人が
こんな物残すかな？
會留下這樣的東西嗎
えっ！？
崖から落ちた二川っておっさんが握ってた７本のタバコだよ！
這是從懸崖上掉下來的
二川叔叔手裡握著的7根香煙
河埜さんのは６本！こっちのは長いのが１本多いもん！
河野先生的是6根
這次是多了1根長的
う～ん。
河埜さんを殺害したのが二川さんで
殺害河野先生的如果是二川先生
彼のメッセージが自分のことだと気づいて自殺したのなら
若他發現了河野先生留下的訊息
指的是自己而自殺的話
タバコの本数は増やさないんじゃない？
那麼香煙的根數應該不會增加是吧
嗯
うん。
おまけに  増えた１本だけ血が付いてるよ！
而且只有增加的1根上沾了血跡
おっ！
うん？
それに二川さんの手にも
還有二川先生的手上
和口袋裡的另一個煙盒上也都沾有血跡
ポケットに入っていたもう１つの
タバコケースにも血が付いていて
頭上還有被鐵管之類的東西毆打過的痕跡
頭の鉄パイプのような物で殴られた跡があったんだ…。
被毆打
な…殴られた！？
是的
うん…
血が付いてのはたぶん
我想血跡大概是
出血した頭を手で押さえたからだと思うよ。
用手按住出血的頭部時沾到的
つまり　この７本のタバコは
也就是說 這7根香煙是有人
崖の上で二川さんを殴り倒した誰かが
在懸崖上把二川先生打倒並奪走手機
彼のケータイを奪ってさっきの遺書を打ち込んでいるすきに
在上面輸入剛才的遺書時
二川さんがあらかじめ持っていた６本入ったタバコの中に
二川先生趁機往他事先帶在身上
裝了6根香煙的煙盒裡
別のタバコケースからわざわざ
放進了特地從另一個煙盒裡拿出的1根香煙
１本取り出し　加えて完成させた
まさしく　ダイイングメッセージだと思うよ。
就是要讓人知道它是死亡訊息
そんな…。
怎麼會
６本入ったタバコケースを持っていたのは
帶著裝有6根香煙的香煙盒那是因為
他想試試看河野先生的死亡訊息是不是指自己
河埜さんのメッセージが  自分に当てはまるか
試したからでしょうね。
ちょっとまって
等一下
７本ってことは天土さん…。
7根香煙 天土先生
犯人不就是指你嗎
犯人はあなたってことになるんじゃない？
お…おい！
要這麼說的話
それを言うなら　御上さんの名前の平八だって７本だよ。
御上先生你的名字是平八
也是7根
フン！
あなたのイニシャルも７本じゃないのかね？
你名字的首字母縮寫不也是7根嗎
野之宮悦子さん！
野之宮悅子小姐
あっ！？
ああ…まぁまぁ…穏やかに。
不要傷和氣嘛
…で３人とも森の中では会ってないんじゃな？
那你們3人在森林裡沒見過面嗎
ええ…
是啊
ああ…
那麼 就讓我們檢查一下你們的房間吧
じゃあ　みんなの部屋を調べさせてもらうよ！
什麼
えっ！？
二川さんを殴った 鉄パイプみたいな物を隠してて
犯人應該藏著用來打死二川先生的鐵管之類的東西
そいつで犯人が僕達を襲ったらやだもんね。
我可不想等一會兒犯人再用這個來襲擊我們
喂喂 不要翻得亂七八糟啊
おいおい  あまり引っかき回さんでくれよ！
咦 叔叔原來帶著望遠鏡啊
へぇ～おじさん望遠鏡持って来てたの？
是啊 是編輯部裡的東西
ああ…編集部にあったやつだよ。
鏡筒に架台にファインダーに三脚…。
鏡筒 鏡座 尋星鏡還有三腳架…
望遠鏡の鏡筒は人を殴れる硬さはないし
望遠鏡的鏡筒還不至於硬到可以打人吧
その程度の三脚なら殴った時に曲がってしまうだろう。
而且用那個三腳架打人的話是會彎曲變形的
確實是這樣
確かになぁ。
あれ？
おじさんも　タバコで　いろいろ試してみたんだね。
叔叔也用香煙試著解過死亡訊息了吧
是啊
ああ…
結局 解けはしなかったがな…。
結果還是沒解出來
ちょっと！いいかげんにしてよ！
你們適可而止吧
いつまで探す気？
要找到什麼時候啊
凶器になりそうな物はこの傘ぐらいじゃが…。
看上去像凶器的只有這把傘了…
可是傘上沒有任何地方彎曲變形啊
どこも ゆがんでおらんしのぉ。
那是當然的
当たり前でしょ！
私は犯人じゃないんだから！
因為我不是犯人
ねぇ　おねえさんが持ってたお酒のビンは？
姐姐帶著的酒瓶呢
ああ…森で捨てたわ！
丟在森林裡了
君達をやり過ごした時にね。
就是你們和我擦肩而過的時候
やり過ごした？
擦肩而過…
剛才你們不是來追我的嗎
私の後を追って来たでしょ。
你和那個長了雀斑的男孩
君とそばかすの男の子とおかっぱの女の子が…。
還有那個娃娃頭的小女孩
あの時 気分が悪くなって木陰でゲェゲェやってたのよ。
那時我感覺很不舒服
在樹蔭下嘔吐呢
這樣啊
ああ…。
ハァ　ハァ！
你也一直在考慮河野先生的死亡訊息吧
あなたも 河埜さんのダイイングメッセージを
いろいろ考えていたんですなぁ。
ええ…でも二川って人のイニシャルだとは思わなかったわ。
對
但是沒有想到是那個叫二川的人的名字縮寫
彼の下の名前　知らなかったしね。
又不知道他後面的名字
では 残るは天土さん あんたの番じゃが…。
那麼剩下來的只有天土先生了
輪到你了
このペンション自体があんたの部屋のようなもんじゃから
不過對你來說
這個旅店都好像是你的房間一樣
朝　警察を呼んだ時彼らに頼みます。
所以還是早上叫警察來
就拜託他們搜查了
好的
はい。
警察には ぜひ森の中を探すようお勧めしてくれ！
警方來的時候 要請他們順便也搜一下森林裡面
私が犯人なら 森の中に捨てるだろうから！
如果我是犯人就會把罪證扔在森林裡的
え…ええ。
好
灰原
おう　灰原！どうだった？
怎麼樣了
二川さんの部屋をくまなく調べたけど
二川先生的房間裡到處都搜過了 但沒找到
見つからなかったわ…。
あなたが探せっていった 例の物…。
你之前說要找的那個東西
妙だな… あんな遺書を残して殺害したんなら
真奇怪
留下那樣的遺書再把人殺害了
絕對會有那樣東西的…
絶対にあるはずなんだが…。
那麼
あの…。
柯南你們在去檢查房間的時候
コナンくん達が部屋を調べている間
ここで待ってた人達を見張ってましたけど…。
我們一直監視著等在這裡的人
很可疑啊 那個叫天土的叔叔
怪しいぞ！あの天土っておっさん！
對 很可疑 很可疑呢
うん！怪しい怪しい！
為什麼
何で？
だって宿帳　ジロジロ見てたもん！
因為他一直目不轉睛地看著旅客登記簿啊
念入りに何度も！
很仔細地看了好幾遍
こ～んな怖い顔してよ！
而且還是這種可怕的表情
登記簿
宿帳？
そういえば御上さんと二川さんが
這麼說來
御上先生和二川先生都說過 遇到河野先生
河埜さんと会ったのは
一度だけっていってたよな！
就那麼一次
河埜さんが姿を消した後も この２人何度か来てますね。
河野先生失蹤後他們兩人也來了幾次
找到了
あっ　あったよ！
きっとこの日だよ
一定是這天
河埜って人がいなくなった日！
叫河野的人失蹤的那一天
對
そうね…
野之宮さんの名前の後に
在河野先生和野之宮小姐的名字後面
御上先生和二川先生的名字也在
御上さんと二川さんもあるから
應該不會有錯
間違いないわね！
這莫非是…
これってひょっとして！？
なるほど　そういうことか！！
原來如此
原來是這樣
おい灰原…
灰原
來一下
ちょっと！
うん？
えっ！？
好嗎 拜託了
なっ　頼むよ！
うん…。
俺も歩美に賛成だな！
我也贊成步美
でしょでしょ？
是吧 是吧
芙紗繪牌(Fusae)的錢包 這麼大的
「フサエブランド」のウォレット
このくらいの。
…で手を打ってあげてもいいわよ！
拿這個來換我就幫忙 怎麼樣
好了好了
おいおい…
好痛啊
痛い！
好痛 好痛
えっ！？
灰原
灰原さん！！どうしたんですか！？
怎麼了
哀ちゃん！大丈夫！？
小哀
不要緊吧
灰原
灰原！！
糟了
ヤべぇな！盲腸かもしねえぞ！！
可能是盲腸炎
え～っ！？痛いか？哀くん。
很痛嗎 小哀
しかし困ったのぉ  電話はつながらんし…。
可是真糟糕
電話又不通
就算背下山也要好幾個小時
担いで山を下りるにしても何時間かかるか…。
灰原！！
灰原
很痛啊 博士
痛いよ～博士！
博士 救救我
博士何とかして～！！
うう…痛いよ～！
好痛啊 博士
博士～うう…。
えっ？
もしもし 救急車をお願いできますか？
喂 能叫救護車嗎
あっ　はい！ 急に子供が…。
小孩子突然…
果然沒錯
やっぱりな！
もしもし… 救急車をお願いします。
喂 請叫救護車
えっ？ウソ！？
不是真的吧
電話のモジュラーケーブルなくなったんじゃ…。
電話線不是不見了嗎
こちらの住所は…群馬県の…。
這裡的地址是群馬縣的…
おっ！？
えっ？
あっ！？
ああっ！
コナンくん！？
柯南
早く救急車を呼ばないと 哀ちゃんが…。
不快點叫救護車小哀就…
何やってんだよ！
你在幹什麼啊
沒必要
必要ないわ　今の演技だから。
因為剛才只是在演戲
えっ？
モジュラーケーブルを隠し
這是為了讓藏起電話線
還放掉汽車輪胎的氣
車のタイヤの空気を抜いて
並把我們困在這裡的人現身
私達をここへ閉じ込めた
誰かさんを あぶり出すためのね。
まさか 麻雄の名前で招待状をだして
不會吧
以麻雄的名義給我們寄去邀請信
私達をここへ集めたのは…。
把我們聚集在這裡的是…
原來是你
君だったのか！
二川さんの携帯電話に遺書を残して
在二川先生的手機裡留下遺書
將其偽裝成自殺的樣子
自殺に見せかけ 崖から突き落とした犯人は
把他從懸崖上推下去的犯人
天土陵司先生
天土陵司さん
原來就是你啊
あんたじゃったんじゃな！
あ…いや…。
不是
違うよ。
不是這樣的
えっ？
あっ？
違うって？
不是
確かに みんなをここに招いて
把大家召集到這裡
足止めさせたのは天土さんだけど
並將大家困在此地的確實是天土先生
彼は殺人犯じゃない。
但他不是殺人犯
為什麼啊 柯南
どうしてだよ？コナン。
犯人がケータイに入れた遺書に書いてあったよね。
犯人留在手機中的遺書裡提到
みんなを招いたのは 自分だって…。
邀請大家的是二川自己
如果天土先生是殺害二川先生的兇手
天土さんが 二川さんを殺害した犯人なら
みんなをここに足止めさせたのも
應該會讓我們認為把大家困在這裡的是二川先生
二川さんの仕業だと思わせるはずだろ。
因而
そして
そのモジュラーケーブルも二川さんの服に忍ばせるか
應該會把那根電話線藏在二川先生的衣服裡或房間裡
部屋に隠すはずさ。
確かに…。
確實…
天土先生把大家叫到這裡是因為
天土さんがみんなをここに呼んだのは
１年前にここからいなくなった
他發現了1年前在這裡失蹤的
河埜さんの骨と
河野先生的白骨和他的戒指
彼の指輪とタバコのダイイングメッセージを見つけたから。
以及香煙的死亡訊息
そうでなきゃ タバコをチラッと見ただけで
如果不是這樣
只看了一眼散亂的香煙
是不可能正確地說出香煙有四根長的和兩根短的了
長いのが４本短いのが２本だなんて正確にいえないよね。
是的…
ああ…あれを見つけたから
我發現那些東西之後
才向那天住在這裡的人發去了邀請信
あの日にここに泊まった人達へ
招待状を出したんだ。
我想只要犯人知道我們已經發現了遺骨和死亡訊息的話
骨とメッセージが見つかったことを犯人が知れば
自白してくれるんじゃないかと思ってね。
就會出來自首的吧
でも 二川さんが亡くなって言い出せなかったんだ…。
結果二川先生死了
這些話就沒能說出口……
そうすると二川さんを殺害したのは…。
這麼說來殺害二川先生的是…
決まってるさ！
一定沒錯
犯人不就是那個叫野之宮的姐姐嗎
犯人は…あの野之宮ってねえちゃんじゃねえか？
何てことを…！？
啊 什麼呀
えっ？
ええ？
考えられますね…。
有可能啊
如果注意到香煙表示的是
あのタバコが二川さんのイニシャルだと気づいたとしたら。
二川先生名字首字母縮寫的話…
恋人を殺害した犯人に復讐する…
對殺害自己戀人的犯人復仇
動機十分充足呢
動機は十分あるわね。
不對
いや…野之宮さんは森の中で
野之宮小姐說過在森林裡和我們3人擦肩而過
俺達３人とすれ違ったっていったぜ。
所以要趕在我們前面與二川先生在懸崖上會面
俺達より先に
崖の上で二川さんと会って突き落とす何で無理だ！
並把他推下去是不可能的
じゃが　君ら３人は
但是你們3人在二川先生墜崖的時候
二川さんが落ちた時 すぐに駆け寄ったんじゃろ？
不是馬上趕到了嗎
それを崖の上から見ていたとしたら…。
那個時候如果她從懸崖上看到你們的話…
崖の上から見えたのは豆粒ぐらいの小さいな３つのライト。
從懸崖上能看到的
只是豆粒般大小的3個手電筒的燈光
その中から３人を言い当てることなんかできねえよ。
從中不可能分辨是哪3個人的
也就是說
つまり  消去法で行くと
用排除法
二川さんの上司である御上平八編集長。
是二川先生上司的御上平八主編
犯人は あなたしか残らないよね。
所以犯人就只能是你了…
ああ…。
ハハハ…他の2人が犯人じゃないから わしだと？
你是說因為其他兩個人不是犯人所以我就是嗎
ハハハ…。
でも 二川さんが握ってたタバコは７本になってたもん！
但是二川先生握著的香煙變成了7根啊
あれは あなたの名前 平八を示すメッセージだ！
那正是表示你的名字平八的訊息
偶然だよ。
這是巧合啊
我為什麼一定要殺死他呢
それに 何でわしが彼を殺害しなきゃいけないんだね？
１年前 彼が河埜って男を殺害したのなら なおさらだ！
而且如果他1年前殺害了那個叫河野的人
我就更沒理由殺他了
１度しか会っていない人のために復讐する義理なんで…。
為只見過一次面的人報仇 沒道理啊
確實…
確かに…。
但這只是在假設二川先生殺害了河野先生的前提下
でもそれは二川さんが河野さんを殺害していたらの話でしょ。
什麼
な…何！？
僕　この宿帳　見て気づいたんだ！
我看了這本登記簿發現的
御上先生的名字在河野先生後面
御上さんの名前が河埜の後にあるってことは…。
所以河野先生只知道"御上"的讀音
河埜さんはミカミって音でしか知らなかったじゃないかってね
音でしかって…。
只知道讀音
ほら　御上さんの「御」の字って
御上先生的"御"是御手洗（衛生間）的"御"吧
御手洗いの「御」って書くだろ？
そうね　普通は「三」に「上」。
對呀
通常會想到"三上"(注:"三上"和"衘上"日語同音)
筆畫數是…
画数は…。
ん～と…。
1 2 3 4…
ひい　ふう　みい　の…。
６本！！
6畫
是的
そう…河埜さんが残した６本のタバコも
河野先生留下的6根香煙和二川先生留下的7根香煙
二川さんが残した７本のタバコも
御上平八の名前を暗示したダイイングメッセージだった。
都是暗示"三上平八"名字的死亡訊息
二川先生多加了1根是為了讓人更容易明白
二川さんが本数を増やしたのは分かりやすくするため。
同じ銘柄にしたのは２件の殺人が同じ犯人だからじゃない？
同一牌子的香煙不正暗示了兩個案件的犯人是同一個人嗎
そういえば　あの時　二川さん…
這麼說來
二川先生看登記簿的時候還笑了呢
宿帳を見て笑っていた。
就是那個時候發現的
その時に気づいたんだよ。
河埜さんを殺害したのは御上さんだって…。
殺害河野先生的是御上先生
そして 二川さんは
然後二川先生為了確認這個事實才遭殺害的
それを確かめようとして返り討ちにあった…かな。
バカバカしい！
簡直胡說
どこにそんな証拠？
哪裡有這樣的證據呢
証拠は…あんたの部屋にあったこのバッグじゃ！
證據就是在你房間裡的這個包裡
えっ！？
この中から二川さんを殴り倒した
如果從中找到打倒二川先生的類似鐵管的凶器
鉄パイプのような凶器が出てきれば
就能成為決定性的證據
決定的な証拠になるぞ！
喂喂
おいおい！
そのバッグはさっき調べていたじゃないか。
這個包剛才不是查過了嗎
是啊 鐵管雖然沒有找到
ああ…鉄パイプは見当たらなかったけど
但是也沒有某樣東西哦
ある物もなかったよ。
ある物？
某樣東西
望遠鏡の重りだよ。
望遠鏡的配重
この鏡筒の中に代わりの何かを入れて
因為在這個鏡筒裡放入了其它什麼東西
所以才把配重拿掉了
重りを抜いたんじゃないかってね。
重さを元に戻すために…。
為的是讓重量保持和原來一樣
さぁ　鏡筒の中を見せてくれる？
那麼能不能讓我們看看鏡筒裡面呢
いくら拭き取っても出るはずだよ…。
不管怎麼擦拭也應該會出現的
二川さんを殴った時に付いたルミノール反応はね…。
因打死二川先生而沾到血跡所引起的魯米諾反應
フン！まだベッタリ付いてるよ二川の血ならな。
還沾得到處都是呢
二川的血跡
やはり　あんたが…。
果然是你…
是的
そうだ　せっかく目をかけてデスクにしてやったのに
好不容易提拔他當了編輯部主任
而他卻威脅我說若不想被人發現你殺人的話
殺人をバラされたくなかったら
５千万円よこせと脅してきたんだ。
就給我五千萬日元
可是 我只是懲罰了那個忘恩負義的河野而已
わしは 恩知らずの河埜を懲らしめただけなのに…。
懲らしめた？
懲罰
到底怎麼回事
どういうことよ？
是彗星
すい星だよ…。
１年前のあの日 河埜って男が頼んできたんだ。
1年前的那天 叫河野的男人來拜託我
自分が発見したすい星は新発見かどうか確かめてくれとな。
他讓我幫他確認其發現的彗星是不是新的彗星
じゃあ　あなたの名前が付いたあのすい星は？
那麼 就是以你名字命名的那顆彗星嗎
あの男が見つけて わしがあの崖の上で確認した星だよ。
是他找到的我 讓我到懸崖上幫他確認的那顆星星
まさか　すい星発見を独り占めするために麻雄を？
難道你為了獨佔彗星的冠名權才把麻雄他…
我拜託他把我的名字也加進去
わしはわしの名前も入れてくれと頼んださ。
但他卻… 忘恩負義
なのにあいつは… あの恩知らずは…。
それは勘弁してください
這個可不行
星の名前は
我已經決定彗星的名字叫
「天土　野之宮　河埜　すい星」って決めてあるんです
"天土 野之宮 河野 彗星"了
あっ！私　てっきり…。
我根本就沒想到…
そういえばあの日 彼いってたな
這麼說來
他那天說過"終於遇見了"
やっと 巡り合えたって…。
私　てっきり他に好きな人ができたのかと…。
我原以為他一定喜歡上了其他的女人
わしだって 子供の頃から待ち焦がれていたさ！
我也是在孩童時代就一直等待著那一天的
然而那個人卻固執地不聽我的
なのに あの男は頑として聞き入れなかった…。
那麼我說看誰先申請成功吧
ならば 先に申請するまでと
就在想要回旅店時
ペンジョンに戻ろうとしたら
あの男がしがみついて来てそれを振り払ったら…
那個男人卻追過來拉住我 我只是用力掙脫
崖から落ちたのさ！
他居然從懸崖上掉下去了
そして後日 再びここへ来た時
然後過了幾天你再來旅店時
把石灰撒在屍體上讓它加速變成白骨
石灰を遺体にかけて 白骨化を早めだ。
是的
そうだ…しかし驚いたよ。
但還是讓我吃了一驚
寄來邀請信的居然是天土先生
招待状の主が 天土さんだったとは
我還一直認為是二川呢
てっきり二川だと思ったんだが…。
おい　早く出せよ！鉄パイプを…。
快點拿出來啊 鐵管
せかすな！鉄パイプは鉄パイプでも…。
不要催我
這鐵管可不是一般的鐵管
ただの鉄パイプじゃないんだからな。
ショットガン！？
霰彈槍
イッ！
よ～し　お前ら！そこに並べ！
好了 你們幾個
站到那邊排成一排
あっ！
二川の時は銃声を聞かれまいと殴るだけにとどめたが
殺死二川的時候為了不讓你們聽到槍聲
只是打暈了他
既然都這樣了 你們就一起去死吧…
こうなりゃあ　全員まとめて…。
殺死你們後 需要大量石灰呢
こりゃあ　大量に石灰がいるな  へッへッへッへ…。
怖くない　お嬢さん。
不要怕小姑娘
只要一瞬間就把你變成天上的星星
あっという間にお星さまにしてあげるからね。
ん？小僧　何やってる？
小鬼 你在幹什麼
你沒看到嗎
見て分かんない？
靴　履いてんだよ！
我在穿鞋子啊
靴？ハハハ…バカめ
鞋子 笨蛋
逃げられると思ってるのか？
你以為你還逃得掉嗎
不 我和叔叔一樣
いや…おじさんと一緒だよ！
什麼
何？
僕のも
我的鞋子也不是普通的鞋子喲
ただの靴じゃ…。
ないんで…。
ね！！
うおっ！
へへへ…へへへ…ああ…。
よかったじゃなえか…
這樣不是很好嗎
あんたの名は永遠に刻み込まれるぜ
你的名字永遠被記錄下了
犯罪者というホシの名前としてな…
作為與星星同名的罪犯
しかし　何で河埜さんは星の名前にこだわったんじゃろう？
可是
為什麼河野先生那麼固執地堅持那個星星的名字呢
恋人の野之宮さんは仕方ないとしても
野之宮小姐是他的戀人這是一定要加進去的
天土さんの代わりに御上さんを入れてあげていたら
但把天土先生換成御上先生的話
あんなことには…。
也就不會有這種事了
でも　３人は大学の先輩後輩ですから…。
但是3人是大學時代的前輩和後輩
きっと すっごく仲良しだったのよ！
肯定關係很好呢
…だな。
是呀
それだけじゃないと思うぜ。
我覺得不只是這樣哦
無論如何也分不開的
どうしても 外せなかったんだよ…。
天土的"天"
天土の「天」
野之宮的"之"
野之宮の「之」
河野的"河"排在一起
河埜の「河」を並べなら
「天之河」になるからな…。
就變成"天之河"(銀河)了
なるほど！
原來如此
そっか～！
是嗎 不愧是柯南
さっすが！コナンくんですねぇ。
ちょっと君達　静かにしてくれないか。
你們能不能給我安靜一點啊
半夜三更的被叫出來
こんな早朝に呼び出しくらって…。
難得休假準備到鄉下的奶奶家去的
休暇取って田舎のばあちゃんとこ行く予定だったのに…。
当分 先に延ばさなきゃ…。
看來不得不推遲了
僕はねむねむさんなのよ  ファ～
我困死了…
どこだ！？
在往哪裡打
うっ！
今　どこへかけた？
剛才在往哪裡打電話
鳥取縣的奶奶那裡
鳥取の　ばあちゃんとこだけど…。
と…鳥取だと！？
鳥取縣…
蘭…蘭！
蘭
えい
到底是誰
一体　何者なんだ！？
可惡 到哪裡去了
クソっ！どこ行ったんだ？
あっ！
何じゃ？このサイレンは。
什麼 這個警笛聲是…
あっ！もしかして！？
莫非是…
Next Conan
NEXT CONAN
タイムリミットは15時！
時限15點
Next Conan's HINT!
帳篷
テント
土日の宿題がタイムリミットだ！
雙休日的作業已經沒時間做了
もう月曜の夜だよっ！
現在已經是星期一的晚上了
わ～っ、コナン見なきゃ!!
哇 我要看柯南
今終わった…
剛剛已經結束了